三目操作符可以从两套计算规则中选择一套来使用

三目操作符的格式如下
布尔值 ? 表达式1 : 表达式2

如果布尔值为真则采用表达式1计算结果，如果为假
    则采用表达式2计算结果

当一个表达式中包含多个不同类型的数据时计算机会
    首先把他们转换成同一个类型，然后再进行计算
这个过程叫做隐式类型转换，这个过程完全由计算机
    实现
在隐式类型转换过程中，char和short类型被转换成
    int类型，整数类型转换成浮点类型。
如果不同数字的类型不同，但是所占空间大小一样则
    把有符号类型转换成无符号类型，把整数转换 
    成单精度浮点数

在C语言程序中可以任意给数字指定类型，这叫做
    强制类型转换。
在数字前边加一对小括号，里面写上数据类型名称
    就可以实现强制类型转换
强制类型转换可能导致数据的丢失
在强制类型转换的时候计算机会分配一个新的存储区
    用来存放原始数据，以后就使用这个存储区里的
    数字进行计算了
强制类型转换不会修改原始数据

流程控制语句可以让程序中的语句不按照从上到下
    的方式顺序执行
分支是一种流程控制语句
分支可以在程序执行的时候决定一组语句是否要执行
if关键字可以用来编写分支
在if语句中可以使用一个布尔值控制一组语句的执行，
    如果布尔值为真则执行这组语句否则不执行

如果多个分支在任何情况下最多只会执行其中一个分支
    就可以使用else关键字把他们合并

如果多个分支被合并在一起则他们的逻辑表达式之间
    有先后顺序，只有当前面的逻辑表达式为假的
    时候才会去考虑后面的逻辑表达式

因为逻辑表达式之间有了先后顺序，所以可以在合并
    分支的时候简化后面分支的逻辑表达式

不可以把一个已经合并好的分支当成多个无关分支
    来看待和理解

如果合并好的多个分支在任何时候一定会执行其中一个
    则可以把最后一个逻辑表达式和if关键字一起
    省略

如果一个分支中包含有限个整数，每个整数对应
    一组专门的处理语句，这种分支可以采用
    switch...case语句实现

switch...case语句中必须在每组处理语句结束的
    位置使用break;

循环语句也是一种流程控制语句，它可以让一组语句
    反复多次执行

for关键字是一种用来实现循环的语句
使用for关键字编写循环时需要声明一个循环变量，
    这个循环变量依次代表多个不同的数字。在
    循环中只要对循环变量所代表的数字进行处理
    就可以解决问题。

在for循环中采用如下格式描述循环变量的变化过程
(把开始数字赋值给循环变量;
 用逻辑表达式描述循环变量和结束数字之间的关系;
 描述每次循环变量的变化规律)

在循环的大括号里只要对循环变量所代表的数字进行
    处理，随着循环的执行就会把每个数字都处理
    一遍

循环中可以使用break;语句随时结束循环的执行
这条语句执行后循环中的一切都不再执行了

循环中可以使用continue;语句直接跳转到循环大括号
    的末尾，中间的所有语句这次都不执行了

预习：
    1.循环（循环嵌套，while, do...while循环）

作业：
    1.使用循环编写程序在屏幕上打印如下内容
      54321
      5432
      543
      54
      5
    2.编写循环解决砝码问题
    3.编写程序判断一个数字是否是素数
         （假设有数字n，如果从2开始到n-1之间
            的所有整数都不能整除这个n就说明
            n是素数）





