回顾：
     无名管道，父子进程间的通信
             pipe(int fd[2])
     共享内存 消息队列 信号量集
         共享内存：最快的IPC
                   自己编程完成互斥访问
              取得key
              创建/获取共享内存  shmget
              映射 （取空闲的虚拟地址对应分配的物理内存）
                    shmat
              通过C的指针去访问该内存空间
              取消映射 shmdt
              销毁共享内存shmctl(.. IPC_RMID)
         消息队列：可以完成消息的FIFO，而且可以按照消息类型
                    进行选择性first out
              取得key
              创建/获取消息队列 msgget()
              发送/收取消息msgsnd msgrcv
              销毁消息队列  msgctl
----------------------------------------------------------
银行ATM模拟
   1、可行性分析：市场前景 技术难度 成本考虑
   2、需求分析：具体了解项目要实现的功能（项目经理）
            需求分析文档 （甲方签字）
   3、系统分析和设计-----搭建软件的基本架构
             项目经理 系统分析师和架构师
            概要设计文档
            详细设计文档
   4、编码 （程序员）
   5、测试
   6、部署和运维
   
   功能： 开户 销户 存钱 取钱  查询 转帐
   版本1： 写一个进程完成用户输入信息的保存，开户功能
          输入的信息： 用户名 密码 金额
                      ID（唯一性）
   版本2： 当用户选择了六大功能中的一个，开启子进程，
          在子进程中完成用户该功能的操作
   版本3：服务器端进程，创建两个消息队列，一个用于接收客户端发送过来的数据，令一个用于向客户端回传操作结果。
         创建6个子进程，每个子进程完成一个功能。
         每个子进程从第一个消息队列中取特定的消息，处理该消息，处理结束后通过第二个消息队列把操作结果返回客户端
           
   
          客户端进程，给用户提供6大功能的选择界面，假如用户
          选择了开户功能，要求用户输入用户名 密码 金额
          把以上信息提交给服务器进程 （消息队列）
          阻塞读取第二个消息队列以取得操作结果
          
   
   
   
   
   
   






















              
              
              
              
              
              
